# Отчет
##Задачи
1.  Изучить API VK
2.  Получить токен (ключ доступа)
3. Вывести на экран  информацией о себе
4. Изучить работу с DataLens 
5. Изучить работу с API.Геокодер
6.  Получить список пользователей из города
7.  Посчитать самые популярные женские и мужские имена в этом городе.
8.  Построить график самых популярных имен в DataLens.
9.  Посчитать половозрастную структуру в указанном городе и построить график в DataLens.

##Результаты выполнения работы 
Первая часть задания была сделана в  Jupyter Notebook. После успешного изучения  API VK (https://dev.vk.com/ru/reference ) и получения токена (ключа доступа), удалось скачать json с информацией о себе, также осталась возможность скачивать подобную информацию о другом пользователе, изменяя id пользователя, также вывели на экран информацию о себе, выбрав поля:
    • country
    • id ( идентификатор пользователя)
    • about (содержимое поля «О себе» из профиля)
    • career (информация о карьере пользователя)
    • bdate (дата рождения. Возвращается в формате D.M.YYYY или D.M (если год рождения скрыт). Если дата рождения скрыта целиком, поле отсутствует в ответе)
Вторая часть работы выполнялась в DataLens, но для получения информации необходимо было использование метода search API Вконтакте.
Сначала изучили работу с DataLens и API.Геокодер.
Затем, с помощью API VK была получена информация о 1 тыс. пользователей из города Архангельск, но полученную информацию о дате рождения пришлось обработать, так как в VK есть возможность скрыть дату или не указывать год, в итоговом csv файле остались только даты, указанные целиком (это необходимо учитывать при построении графика, так как количество пользователей при подсчете половозрастной структуры будет меньше чем 1000). Далее построили  график самых популярных женских и мужских имен и график  половозрастной структуры в DataLens, создали дашборд.
